# 9.js加密

## 加密算法

- MD5 线性散列算法
- AES/DES 对称加密算法
- RSA 非对称加密算法

### md5

> MD5是一种被广泛使用的线性散列算法，可以产生出一个128位（16字节）的散列值（hash value），用于确保信息传输完整的一致性。且MD5加密之后产生的是一个固定长度（32位或16位）的数据。
> 
> 解密：
> 常规讲MD5是不存在解密的。但是理论上MD5是可以进行反向暴力破解的。暴力破解的大致原理就是用很多不同的数据进行加密后跟已有的加密数据进行对比，由此来寻找规律。理论上只要数据量足够庞大MD5是可以被破解的。但是要注意，破解MD5是需要考虑破解的成本（时间和机器性能）。假设破解当前的MD5密码需要目前计算能力最优秀的计算机工作100年才能破解完成。那么当前的MD5密码就是安全的。
> 增加破解成本的方法（方法很多，这里只说我常用的）。
> 
> 使用一段无意义且随机的私匙进行MD5加密会生成一个加密串，我们暂且称之为串1
> 将要加密的的数据跟串1拼接，再进行一次MD5，这时会生成串2
> 将串2再次进行MD5加密，这时生成的串3就是我们加密后的数据。
> 我们在注册账号时的密码一般都是用的MD5加密。

```html
<html>
	<script src="https://cdn.bootcss.com/blueimp-md5/2.10.0/js/md5.js"></script>
    <script type="text/javascript">
		var hashCode = md5("i am bobo!"); 
		alert(hashCode)
	</script>
	
</html>
```


### AES/DES

> DES全称为Data Encryption Standard，即数据加密标准，是一种使用密钥加密的算法。该加密算法是一种对称加密方式，其加密运算、解密运算需要使用的是同样的密钥（一组字符串）即可。
> 
> 注意：
> 
>   - 现在用AES这个标准来替代原先的DES。
>   - AES和DES的区别：
>     - 加密后密文长度的不同:
>       - DES加密后密文长度是8的整数倍
>       - AES加密后密文长度是16的整数倍
>     - 应用场景的不同:
>       - 企业级开发使用DES足够安全
>       - 如果要求高使用AES
>     - DES和AES切换只需要修改 CryptoJS.AES <=> CryptoJS.DES
> 
> 使用DES/AES进行数据交互时要求双方都拥有相同的私匙
> 
> 破解方法：
> 
> - 暴力破解。
> - DES如果使用 56 位的密钥，则可能的密钥数量是 2 的 56 次方个。只要计算足够强大是可以被破解的
> 
> DES算法的入口参数有三个：
> 
> - Key、Data、Mode，padding。
>   - Key为7个字节共56位，是DES算法的工作密钥；
>   - Data为8个字节64位，是要被加密或被解密的数据；
>   - Mode为DES的工作方式。
>   - padding为填充模式，如果加密后密文长度如果达不到指定整数倍（8个字节、16个字节），填充对应字符
>     - padding的赋值固定为CryptoJS.pad.Pkcs7即可

```html
<html>
	<script src="https://cdn.bootcss.com/crypto-js/3.1.9-1/crypto-js.js"></script>
    <script type="text/javascript">
		  var aseKey = "12345678"     //定制秘钥，长度必须为：8/16/32位
		  var message = "i am bobo,who are you ?";
		  //加密 DES/AES切换只需要修改 CryptoJS.AES <=> CryptoJS.DES
		  var encrypt = CryptoJS.DES.encrypt(message, CryptoJS.enc.Utf8.parse(aseKey), {
			mode: CryptoJS.mode.ECB,
			padding: CryptoJS.pad.Pkcs7
		  }).toString();

		  alert(encrypt); // 0Gh9NGnwOpgmB525QS0JhVJlsn5Ev9cHbABgypzhGnM

		  //解密
		  var decrypt = CryptoJS.DES.decrypt(encrypt, CryptoJS.enc.Utf8.parse(aseKey), {
			mode: CryptoJS.mode.ECB,
			padding: CryptoJS.pad.Pkcs7
		  }).toString(CryptoJS.enc.Utf8);

		  alert(decrypt); // 我是一个密码
	</script>
		
</html>
```

## RSA

> - RSA加密算法是一种非对称加密算法。在公开密钥加密和电子商业中RSA被广泛使用。
> - 非对称加密算法：
>   - 非对称加密算法需要两个密钥：
>       - 公开密钥（publickey:简称公钥）
>       - 私有密钥（privatekey:简称私钥）
>       - 公钥与私钥是一对，如果用公钥对数据进行加密，只有用对应的私钥才能解密。因为加密和解密使用的是两个不同的密钥，所以这种算法叫作非对称加密算法。
> - 注意：
>   - 使用时都是使用公匙加密使用私匙解密。公匙可以公开，私匙自己保留。
>   - 算法强度复杂、安全性依赖于算法与密钥但是由于其算法复杂，而使得加密解密速度没有对称加密解密的速度快。
> - 使用流程和场景介绍
>   - 通过公匙加密，使用私匙解密。私匙是通过公匙计算生成的。假设ABC三方之间相互要进行加密通信。大家相互之间使用公匙进行信息加密，信息读取时使用各自对应的私匙进行信息解密
>   - 用户输入的支付密码会通过RSA加密
> - 公钥私钥生成方式：
>   - 公私匙可以在线生成
>       - http://web.chacuo.net/netrsakeypair

```html
<html>
	<script src="https://cdn.bootcss.com/jsencrypt/3.0.0-beta.1/jsencrypt.js"></script>
    <script type="text/javascript">
        //公钥
        var PUBLIC_KEY = '-----BEGIN PUBLIC KEY-----MFwwDQYJKoZIhvcNAQEBBQADSwAwSAJBALyBJ6kZ/VFJYTV3vOC07jqWIqgyvHulv6us/8wzlSBqQ2+eOTX7s5zKfXY40yZWDoCaIGk+tP/sc0D6dQzjaxECAwEAAQ==-----END PUBLIC KEY-----';
        //私钥
		var PRIVATE_KEY = '-----BEGIN PRIVATE KEY-----MIIBVQIBADANBgkqhkiG9w0BAQEFAASCAT8wggE7AgEAAkEAvIEnqRn9UUlhNXe84LTuOpYiqDK8e6W/q6z/zDOVIGpDb545NfuznMp9djjTJlYOgJogaT60/+xzQPp1DONrEQIDAQABAkEAu7DFsqQEDDnKJpiwYfUE9ySiIWNTNLJWZDN/Bu2dYIV4DO2A5aHZfMe48rga5BkoWq2LALlY3tqsOFTe3M6yoQIhAOSfSAU3H6jIOnlEiZabUrVGqiFLCb5Ut3Jz9NN+5p59AiEA0xQDMrxWBBJ9BYq6RRY4pXwa/MthX/8Hy+3GnvNw/yUCIG/3Ee578KVYakq5pih8KSVeVjO37C2qj60d3Ok3XPqBAiEAqGPvxTsAuBDz0kcBIPqASGzArumljkrLsoHHkakOfU0CIDuhxKQwHlXFDO79ppYAPcVO3bph672qGD84YUaHF+pQ-----END PRIVATE KEY-----';
		//使用公钥加密
        var encrypt = new JSEncrypt();//实例化加密对象
        encrypt.setPublicKey(PUBLIC_KEY);//设置公钥
        var encrypted = encrypt.encrypt('hello bobo!');//对指定数据进行加密
		alert(encrypted)
        //使用私钥解密
        var decrypt = new JSEncrypt();
        decrypt.setPrivateKey(PRIVATE_KEY);//设置私钥
        var uncrypted = decrypt.decrypt(encrypted);//解密
		alert(uncrypted);
    </script>
</html>
```


<CommentService/>
